[음악: '화유기' OST]
[감성적인 음악]
(백로) 곧 칼이
나타날 겁니다
그 칼로
당신은 삼장을
찌르게 될 거예요
(수보리) 그 칼은
절대로 없앨 수 없다
소명을 위해
삼장은 희생될 거고
그 일을 제천대성 그대가
그 칼로 해내면 된다
[오공의 거친 숨소리]
내가 삼장을 죽여야 하는 칼은
다신 세상에 나오지 마라
(사장) 영업 끝났습니다
[탁 스위치 끄는 소리]
[선미의 옅은 한숨]
[달그락거리는 소리]
[오싹한 효과음]
[긴장되는 음악]
[남자가 잔을 탁 내려놓는다]
이제 너 정도
처리할 힘은 있어
[음산한 효과음]
[긴장되는 효과음]
아, 죄송합니다
[남자의 한숨]
[선미의 한숨]
이런 게 세상을 구하는 일은
아닐 텐데
[한숨]
(수보리) 제천대성이
천계가 내린 칼을 가져갔어요
(마왕) 제물이 될 삼장을
죽이기 위해 내려진 칼이라면서요
그걸 쓰느니
죽겠다는 결심이라도 했나 보죠
금강고가 생각보다 강력하게
제천대성을 지배하고 있어요
방물장수가 처음에는
이 정도라고는 안 했는데
금강고를 나한테 추천한 게
방물장수였죠
그때부터
절 이용하신 거네요?
[의미심장한 음악]
(마왕) 내가 오행산에 집어넣어서
삼장이 된 게 아니라
날 때부터
정해진 거라고도 하셨죠
그것도 절 속인 거고요
[웃음]
덕분에
신선되는 포인트
많이 쌓았잖아요
[마왕의 코웃음]
(마왕) 이제 관심 없습니다
그동안 잃은 내 힘만 아깝네요
저는 다시
예전처럼 돌아갈 길이나
찾아볼 겁니다
가 보세요
[긴장되는 효과음]
[수보리의 한숨]
[냄새를 킁킁 맡는다]
삼장이군
(선미) 기다리고 있었어요
의논드릴 일이 있어서 왔어요
제 소뿔은
옷걸이가 아닙니다
(선미) 아, 죄송합니다
녀석이 거기다 걸릴래
혼자 와 계셨네요
[흥미로운 숨소리]
손오공은 없습니까?
네
오늘 다시 세상이
부서지는 거 봤는데
뭔가 이상했어요
하늘이 이상했는데
삼장의 소명이
가까워져 오나 보네요
그건 악귀가 아니라
인간이 할 수 있는 파괴거든요
아주 강한 힘을 가진 악인이
나온다는 걸까요?
쩝, 결국 세상을 파괴하는 건
인간이고
그래서 그걸 구해야 하는 것도
인간인 당신인 거겠죠
인간끼리 합의 보라는 거네요
여하튼 간에
난 더 이상
삼장 일에 관심 없습니다
(선미) 아, 그런 게
어디 있어요
모든 게 다
마왕님 때문에 시작됐잖아요
난 속아서 잘못 끼어든 거예요
그렇다고 이제 와서
빠지시면 어떡해요
끼어들었으면
끝까지 도와주셔야죠
씁, 도와주려고 해도
[헛웃음]
제가 요즘 힘이 없어서
아직 회복이 안 되셨어요?
예
[긴장되는 음악]
좋아질 방법이 없을까요?
[마왕의 쩝 입소리]
방법이 없진 않죠
도와주시겠습니까?
(선미)
어떻게 도와드리면 될까요?
(마왕) 삼장
자은이 왜 나찰이 됐는지
들으셨죠?
아이를 살리려고
인간 영혼을 잡아서
먹였다고 들었어요
그랬죠
인간의 영혼을 먹였죠
그 애는 요괴니
나 우마왕의
아들이니까
(마왕) 요괴는 말입니다
인간의 기를 먹으면
강해진답니다
사실 제가 지금 주워다 먹는
인기 이딴거보다
생기를 먹으면 훨씬 좋죠
게다가
그 기가
아주 특별한 인간의 것이라면
더할 나위 없겠죠
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[마왕의 놀란 소리]
[절규하는 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
마왕님이 울게 돼요
[의미심장한 효과음]
네?
너무 슬프게 우는 걸 봤어요
누가 죽었나 봐요
[문 열리는 소리]
(마 비서) 마왕님
좋은 약을 구해 왔습니다
제천대성님도 계셨네요?
(오공) 어이, 개 비서
또 약 구해 왔어?
좋은 거면 좀 나눠 먹지
역시나 나눠 드릴 건 없습니다
아, 치사해서 진짜, 쯧
(오공) 나도 고양이 비서라도
하나 두든가 해야지
(마 비서) 제천대성님껜
삼장이 있잖아요
약보단 삼장 곁에 딱 붙어있는 게
더 좋으실 텐데요?
마왕님, 약을 준비하겠습니다
(오공) 마왕이 운다는 게
무슨 얘기야?
(선미) 무슨 상황인진
모르겠지만
마왕님이 너무
슬프게 우는 걸 봤어
이제 삼장에게
예지력도 생겼나 보네요
네, 요즘 짧지만 앞일을
볼 수 있게 됐어요
아주 소중한 걸
잃게 되시나 봐요
[마왕이 혀를 쯧 찬다]
조심하라는 충고로 듣고
앞으로는 신중하도록 하죠
(오공) 그래, 마왕
슬픈 일은 만들지 말아야지
수보리 조사한테 다 들었다
네 걱정이나 해
[긴장되는 음악]
(마왕) 삼장도
날로 강해지네요
[마왕이 숨을 씁 들이켠다]
아이, 난 이거
가서 약이나 처먹어야겠네
(선미) 수보리 조사님이랑
진짜 무슨 일 있었냐니까?
별거 아니야
파이팅하고
정말 싸우고 온 거야?
아, 열 받아서
그냥 신선들 다 모인데서
깽판 좀 쳤어
나 출세는 못 할 것 같아
괜찮지?
안 괜찮아
나도 데려가지 그랬어
나도 할 말 많은데
(선미) 나도 이제 화내면
막 깨뜨리고
날리고 할 수 있어
[선미의 한숨]
나도 확 깽판 치고 싶은데
그래, 그럼 다음에
꼭 같이 가자
이, 깽판은 선빵이야
일단 무조건 보이는 것부터 부숴
그래, 다 부숴 버려야지
우리 오공이 건들면
가만 안 둔다고
든든하네
(선미) 나도 이게 있잖아
내 이름 불러
진선미
[선미의 한숨]
그래도 난 짠 하고
네 옆에 못 가네?
짠 해 보고 싶어?
뭐, 그것도
할 수 있으면 좋지
[웃음]
[부드러운 음악]
(선미) 어?
[반짝이는 효과음]
(오공) 진선미
[선미의 놀란 숨소리]
어이
내가 부르니까
네가 짠 하고 왔네?
[웃으며] 네가 한 거잖아
(선미) 뭐, 그래도
기분은 난다
너한테 내가 필요할 때
언제든지 불러
정말?
언제든지 나 막 불러도 돼?
(오공) 내가 어디서
뭘 하자고 불러도 다 괜찮아?
아니, 그
문자나 전화 먼저 하고 불러
[픽 웃는다]
(오공) 널 옮기는 건
되게 피곤하고 힘들어
그러지 말고
그냥 네가 나를 불러
겁먹지 말고
내 이름 부르는 거
무서워하지 말라고
손오공
너 정말
금강고를 빼지 않아도 괜찮아?
(선미) 빼 준다고 했잖아
그것만 없으면
지금 네 마음은 사라질 거야
그러면 나 때문에
위험할 필요도 없어
[서정적인 음악]
(오공) 정말 다 사라질까?
모두 다?
너도 그렇게 믿고 있지?
나도 그렇게 믿었고
그런데 미쳤나 봐
나는 점점 더 네가 좋아져
보고 있는 이 순간에도 너는
점점 더 예뻐져
그런데 이게 정말로 다
한순간에 사라질까?
너는 그게 믿어져?
예전엔 그게 너무 슬펐지만
지금은 오히려
다행이라고 생각해
네 마음이
편하게 놔줄 수 있는
방법이니까
그래
나중에 네가 나를 불러도
내가 오지 않는다면
마음이 다 사라져서
오지 않는 거야
[오공의 쩝 입소리]
난 당분간 바쁠 거야
내가 뭘 하고 있든 놀라지 마
갈게
[한숨]
[마왕의 쩝 입소리]
(마왕) 아사녀는
언제쯤 다시 올까?
거짓말로 자리만 벗어나고
못 오는 걸 겁니다
나는 걔가 왔으면 좋겠어
아주 작은 실마리라도
가지고 오면 돼
[마 비서의 옅은 한숨]
약을 준비하고 있습니다
드시고 주무십시오
아, 약보다
술이나 한잔해야겠어
[마 비서의 옅은 한숨]
[긴장이 감도는 음악]
(대성)
무연고자 시신이 맞나요?
(비서) 동사한
가출 청소년으로 보입니다
가족을 찾는 중입니다
가족을 찾지 않아야
무연고자가 되겠네요
[의미심장한 효과음]
그렇죠?
예, 그렇게 조치하겠습니다
외상없이 깨끗하네요
(대성) 이 정도면 되겠죠
[긴장되는 효과음]
(대성) 이런 걸로
뭘 하려는 거죠?
[대성의 흥미로운 숨소리]
그 용을 부른다는 데 쓰일
제물 같은 건가요?
그 일은 쉽게 할 수 있는 게
아니에요
지금은
어떤 분이 애타게 기다리는
아들을 만들어 보려고요
[비밀스러운 음악]
(아사녀) 이것에게
인간의 영혼을 먹이면 돼요
영혼이요?
설마 그런 것도
제가 찾아와야 하나요?
찾을 필요 없어요
그동안 모아 둔 게
여기 있어요
[오싹한 효과음]
(대성) 영혼이라면
죽은 사람들이 여기 있다고요?
(아사녀) 왜
무섭나요?
당신이 죽인 사람도
여기 있잖아요
그렇죠
당신은 내가 죽였죠
(대성) 그래서 지금
이렇게 나한테로 왔죠
그럼 그 여자
삼장이라고 했나?
그 여자도
내가 죽이면 되나요?
그럼 나한테로 오는 건가?
당신이 그랬잖아요
나한테 꼭 필요한 건
그 여자라고
[대성의 웃음]
[긴장되는 효과음]
강대성
[불안한 음악]
(선미) 이 사람을 만났을 때
이상했어
[의미심장한 효과음]
(마왕) 천계가 정한 대로
삼장은 악귀를 담는
제물이 될 거고
넌 그걸 처리하면 돼
그 순간엔
금강고는 사라질 거고
너는 할 일만 하면 되는 거야
사라지지 않는다면?
(마왕) 금강고?
그건 이미 결정된 거잖아
아니, 내 마음
금강고가 사라져도
나는 계속 이대로라면?
난 이 감정이 사라진다는
확신이 없어
(마왕) 난 확신해
넌 예전의 손오공으로
반드시 돌아올 거야
씁, 그, 못 믿겠으면
내가 도와줄까?
[의미심장한 음악]
내가
금강고를 차고 있는
네 팔이라도 뽑아 줄까
[웃음]
그건 할 수 없는
일인 것 같은데?
[긴장되는 효과음]
그 전에 마왕은 죽을걸?
[마왕과 오공의 웃음]
기 떨어졌잖아
[고조되는 음악]
[달그락 빵 내려놓는 소리]
오정아, 빵 덜 구워졌다
(오공) 바짝 구운 거로
다시 가져다줘
마왕도?
(마왕) 나는 딱 좋아
그래, 내 기력이
예전 같지 않지
음, 기력을 되찾을 방법을
찾아야 하는데 말이야
그렇지?
(오공) 왜
삼장이라도 잡아먹게?
[긴장감 넘치는 음악]
음, 그거
좋은 방법이네, 응?
그런 좋은 방법이 있는데
내 돈 처들여서 구해다 준
금강고를
그 팔모가지에
채워 두는 바람에
명약을 쓸 수가 없네, 응?
[웃음]
(마왕) 마 비서
제천대성 차 비었다
더 갖다드려
(마 비서) 아, 네
마왕이 너무 좋은 걸
구해다 줬지
그래
[잔 내려놓는 소리]
그것도 내가 이용당한 거야
(마왕) 난 처음부터
금강고를 구하려던 게 아니었어
방물장수가 권했지
난 이용당했고
넌 벌받은 거야
[오공의 한숨]
마왕 잘 모셔
삼장한테 손대면
나는 돌아
마왕님은 지금 속고 계시다는
생각이 점점 커져서
(마 비서) 조급해지신 겁니다
아사녀의 말을
믿고 싶어 하십니다
지금이라도 아사녀를
찢어 죽일까?
(마 비서) 그러면 더 무언가
감추려고 한다고 생각하실 겁니다
수보리 조사님이
마왕님 아들에 대한
확실한 답을 들려줘야 합니다
[오공의 한숨]
(수보리) 너 그 칼 어쨌냐?
[잔잔한 음악이 흐른다]
오공아, 그 칼 없이는 안 된다
(오공) 됐고
마왕한테 마왕 아들에 대해서
제대로 얘기해 줘
나찰녀 형벌도 다 끝났는데
뭘 더 얘기를 해
(오공) [테이블을 탁탁 치며]
아, 속이는 거 있으면 지금 얘기해
이제 나찰녀 형벌도 끝났고
마왕이 못 할 게 뭐 있겠어?
무슨 짓 할까?
마왕은
나처럼 점잖게 굴지 않을 거야
네가 점잖아? 어?
[수보리의 기가 찬 웃음]
(오공) 삼장이 나 때문에
벌받아서 삼장이 된 게 아니더라
[긴장되는 음악]
왜 속였을까?
아, 그거야
겨우 만나게 했는데
바로 토끼고
다시 만나게 했더니
뭐, 잡아먹는다고나 하니
너한테 그, 책임감을 좀
심어 주려고 그런 거지
아, 그렇군요
씁, 이게 다 내가 나쁜놈이라서
그런 거구나, 아휴
[오공이 혀를 쯧쯧 찬다]
봐
(오공) 나는 이렇게 점잖게
이해하잖아요
그런데
지금 마왕은 아닐 거라고
저러다 확 돌지도 모르니까
똑바로 제대로 얘기해
[딸랑거리는 풍경 소리-계속]
(수보리) 할머니 어디 가셨냐?
[휴대전화 게임 소리]
(방물장수 손자) 몰라요
(수보리) [한숨 쉬며] 중요하게
의논드릴게 있는데
그분은 늘 바쁘시지
아저씨, 솔직하게 얘기해 봐요
아저씨 우리 할머니 따까리죠?
(방물장수 손자) 아니, 맨날
우리 할머니는 아저씨 씹고
아저씨는 대기타고 있잖아요
우리 할머니가
아저씨보다 높죠?
[수보리의 답답한 숨소리]
나도 곧 승진해!
아유, 저...
내가 진짜 승진 생각하면
끝까지 숨겨야 하는데
(수보리) 아유, 저, 씨
아, 잘됐다
그럼 저 게임방 가게
가게 좀 봐주세요
(수보리) 너 또 삥땅 쳐서
가는 거지?
너 이따위로 해서
너 이 잡화점 물려받겠어?
저 물려받으면
게임방 만들 거예요
[방물장수 손자의 웃음]
저거, 저거 누굴 닮았어, 어?
[문 여닫히는 소리]
저, 씨
[성난 숨소리]
[긴장되는 음악]
(비서) 구해 오시라던
짐승 피입니다
이거 또 여기다 부을까요?
부어요
[달그락거리는 양동이 소리]
(대성) 내가 가져온 게
씨앗은 아닌 것 같은데
이렇게 하면 여기서
뭐가 자라나요?
네
내가 키우고 있어요
[대성의 옅은 한숨]
[음산한 효과음]
(아사녀) 잘 크고 있구나
이제 정말 중요한 것만
구하면 돼요
또 뭐죠?
이 아이 아버지가 될 분의
기
살아 있다면
[어두운 음악]
당신을 닮았으려나
마왕님
(마 비서) 기력을 회복하시려면
이거라도 드셔야 합니다
두고 가
아사녀를
기다리지 마십시오
증거를 가져온다고 했어
아무것도 가져오지 않는다면
그때 처리하면 돼
(오공) 오정이 청소해?
바쁘구나
(오정) 아, 예, 형님
그룹에 중요한 연회가 있습니다
청소 빨리 끝내고
냉동실에 얼려 두었던 곶감으로
형님 좋아하시는 수정과
담가 두고 갈 겁니다
수정과는 나중에 담그고
나랑 해야 할 일이 있어
무슨 일이 있습니까, 형님?
아까 들었겠지만
내가 이번에 엄청 큰
악귀를 잡아야 하는데
그 악귀가 들러붙을
인간을 먼저 찾아야겠거든
(오정) 큰 악귀가
인간에게 들러붙어
큰 힘을 발휘한다면
제법 힘 있는 인간을
택하겠군요
이번엔 인간을
상대해야 한다는 말이지
귀찮아질 거야
형님은
삼장 외에는 어떤 인간과도
상대하지 않으셔 왔죠
어쩔 수 없다, 오정아
[비장한 음악]
내가 인간 세상에
좀 나서야겠다
무슨 뜻인지 알겠습니다
준비하겠습니다
곶감은 냉동실에
다시 얼려 둬야겠군요
[우아한 음악이 흐른다]
(사회자) 귀빈 여러분
잠시 드릴 말씀이 있습니다
오늘 연회의 주최자이신
윤대식 회장님께서
잠시 전하실 말씀이
있으시다고 합니다
아, 바쁜 가운데
이렇게 찾아 주셔서
정말 감사드립니다
(오정) 제가 오늘
여기 오신 손님 여러분께
꼭 소개시켜 드려야 할 분이
계십니다
[강렬한 음악]
제가 그동안 이끌어 왔던
저희 그룹의
실질적인 소유주가
되시는 분께서
오늘 이 자리에 오셨습니다
[사람들이 웅성거린다]
소개해 드리겠습니다
세상에 윤대식이라는 이름으로
제가 소유하고 있는 모든 것의
실질적인 주인이 되십니다
[사람들의 박수]
[사람들이 웅성거린다]
[문소리]
[강렬한 음악]
[카메라 셔터 효과음]
[강조되는 효과음]
(직원1) 뒤에서
따뜻한 바람이 나옵니다
(오공) 아, 이런 게 있었네
5050도 되는 거였나?
얘부터
쟤까지
[카메라 셔터 효과음]
[남자1의 설명하는 소리]
(남자2) 요즘 어떻게...
(남자1) 네, 감사합니다
(남자2)
저건 내일 중으로...
[카메라 셔터 효과음]
(오정) 형님
축구를 좋아하셨습니까?
(오공) 아니?
야구로 할 걸 그랬나?
(오정) 그럼 건물은
뭘 하실 겁니까?
(오공) 음, 글쎄
술 창고 할까?
수렴동 큰 버전
[옅은 웃음]
지시하신 대로
사교 클럽을 열었습니다
(오정) 형님을 만나고자 하는
인간들이 많습니다
[오공의 생각하는 숨소리]
[힘찬 음악]
(남자3) 저렇게 젊은 분이
M그룹의 주인이라고요?
[우아한 음악이 흐른다]
예, 맞습니다
제가 모시고 있는 분입니다
[함께 웃는다]
(남자3) 저희 인사 좀
나눌 수 있겠습니까?
그러시죠
[남자와 여자의 기쁜 숨소리]
저희 사돈 되는
미장 건설 회장 댁도
인사하고 싶어 하시던데
[함께 웃는다]
알겠습니다
(여자1) 아유, 감사합니다
[함께 웃는다]
[긴장이 감도는 음악]
(대성) 재밌는 사람이
나타났네요
젊은 사람이 M그룹의 주인?
(비서) 이 사람 때문에
정계까지 많이 시끄럽습니다
(대성) 나도 한번
만나 봐야겠어요
(비서) 그게
워낙 베일에 싸인 자라
연을 닿기가 힘듭니다
그분 소유의 개인 클럽에서만
겨우 만날 수 있다고 합니다
[대성이 숨을 씁 들이켠다]
내 순서를 기다려라?
난 기다리는 거 싫어하는데요?
최대한 빨리
자리를 만들겠습니다
시끄럽게 등장해서
주목을 끌었으면
뭔가 하려는 게 있을 거예요
(찬섭) 저기, 강대성 교수님
TBNBC의 김찬섭입니다
김정도 박물관장 실종
알고 계시죠?
한국재단에서 후원하시는
박물관인데
[한숨 쉬며] 기사로 봤습니다
공금 횡령과
각종 비리 관련해서
검찰 조사를 앞두고
괴로우셨나 보더라고요
[살짝 웃으며] 한국재단의
친일 행적에 대한 의혹이
그 박물관의 유골에서
시작된 건 아시죠?
[긴장되는 음악]
(대성) 그런 말도 안 되는 얘기가
온라인상에서 돌았다는 건 압니다
곧 한국재단 100주년 기념행사
준비 중이시잖아요
(찬섭) 이럴 때일수록
그런 의혹들은 해명하셔야죠
이런 얘기
조용히 차 한잔하면서
나누도록 하시죠
명함 주시겠어요?
[의미심장한 효과음]
(대성) 나갔나 보네
귀찮은 일을
해결해야 할 것 같은데
[긴장되는 효과음]
저건 뭐하는 건지...
[긴장감이 고조되는 음악]
(아사녀) 여기선
잠이 잘 오네
정말로 와 줬구나
거짓말 아니었네
(팔계) 부자가 엄마를 만났다
다행이다
실망하겠지만
눈물이 난다거나 하진 않았어요
어쨌든 고마워
(팔계) 정말로 와 줘서
고맙다
[의미심장한 음악]
부자를 돌려받고 싶어요?
돌려받을 수 있어?
한 가지만 해 주면
부자를 돌려줄게요
[긴장되는 효과음]
(한주) 대표님
이, 이분이 지금
우리 아기들이랑 같이
공룡 그리고 놀던
그 손 실장 맞죠?
맞아요
얘가 왜 이러고 있는지
모르겠네요
저는 손 실장이
M그룹 집안의
사람이라고 했을 때
그냥 실장님, 본부장님
그래, 좋아, 부사장님
거기까지 상상했었어요
그런데 저의 이 하찮은 상상을
훨씬 넘어섰네요?
이한주 씨
사실은 그것보다
더 큰 상상력이 필요한 애예요
[놀라는 신음]
(한주) 역시 사람은
얼굴로 판단하면 안 돼
[설레는 음악]
[문 닫히는 소리]
우리가 어떻게 되든
단 건 단 거고
좋은 건 좋은 거지
(선미) 35억 원어치
자동차 사 놓고
딸랑 솜사탕 하나
사들고 왔네?
(오공) 갖고 싶어?
너 다 가져
왜 그런 거야?
[오공의 쩝 입소리]
귀찮은 거 싫은데
시선 좀 끌어 보려고
- 누구?
- (오공) 나쁜놈
네가 상대해야 할
악귀가 들러붙을 나쁜 인간
찾을 거야
곧 끝이 올 거니까
[선미의 생각난 탄성]
저번에 방송국에서 만난 사람이
계속 마음에 걸려
누구? 아는 사람이야?
강대성이라는 사람이야
[긴장되는 음악]
(선미) 흉사 항아리에서 본 걸
다시 봤을 때
그 사람이 옆에 있었어
방송국엔 왜 갔는데?
저팔계 씨가
잠깐 보자고 했었어
[팔계의 겁먹은 신음]
아, 아사녀가
잠깐 할 얘기 있다고 불렀어요
걔가 왜?
(옥룡) 아무 일도 없었다
나도 같이 있었어
왠지 모르겠지만
불러 놓고 그냥 갔다
(오공) 아사녀가 삼장을
강대성을
만나게 하려고 불렀나?
아사녀 정도의 악귀 힘으론
세상을 부술 순 없을 텐데요
그래, 아사녀는 아니야
아사녀는 강대성에게
용을 불러 주겠다고 했어
용은 상스러운 신물입니다
(오정) 악귀는 아닌데요
[오공의 한숨]
(아사녀) 내가 묻혀 있던
신수 곁을 흐르던 강줄기가
도심으로 들어오는
계곡이 있어요
(대성) 그 주변이
다 저희 집안 소유라 잘 알아요
특이한 지형이죠
그 계곡에서
용을 부르는
의식을 할 수 있어요
그럼 그거로 내가
[코웃음 치며] 이 세상의 왕이
된다는 겁니까?
예전엔 내가 그렇게 했었죠
그곳에 함께 가 봐요
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(아사녀) 이걸 마왕의 곁에
놔주세요
왜?
마왕의 기가 필요해서요
표 나지 않게
아주 조금만 나누어 쓰려고요
아, 말도 안 되는
소리 하지 마
부자의 몸을 돌려줄 수 있어요
[긴장되는 효과음]
마왕의 힘을 이용해서
나는 다른 몸으로 갈게요
너 또 걔 때문에
위험한 짓 하는 거냐?
마지막이야
마왕한테 무슨 짓 한 거지?
들키면 넌 죽어
안 들켜
아주 조금이야
아주 조금만 있으면 돼
[옥룡의 불안한 숨소리]
[한숨]
[신호등 알림음]
(한주) 씁, 근데
손 실장님은
그 많은 차 다 뭐한대요?
저 준대요
[놀라는 소리]
[선미의 놀란 신음]
[한주의 아픈 신음]
(한주) 아, 목, 씨
괜찮으세요?
- (선미) 네
- (한주) 아, 씨
[안전띠 푸는 소리]
(한주) 아, 이거
비싼 찬데, 씨
어, 더 비싼 차네?
(대성) 아, 죄송합니다
제가 잠깐 한눈을 팔았네요
(한주) 어머, 어머
어머, 어머!
대표님, 대표님
[긴장되는 음악]
(대성) 차 수리하시고
꼭 연락 주세요
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
그쪽 명함도 주시죠
그 여자랑
왜 같이 있는 거죠?
[긴장되는 효과음]
당신은
좋은 사람인가요?
[고조되는 음악]
기다리고 계세요, 연락드릴게요
[차 문 열리는 소리]
저, 안녕히 계세요
[차 문 닫히는 소리]
[긴장되는 효과음]
(한주) 근데 대표님은
왜 강대성 교수 싫어하세요?
그, 지난번에 한별, 한솔이한테도
훌륭한 사람 아니라고 했었잖아요
(선미) 아, 그때
걔가 그랬죠?
(한주) 대표님이 그랬거든요?
나쁜 년이 나쁜 놈이라고 하면
정말로 나쁜 거겠네요
[선미의 생각하는 숨소리]
(선미) 이한주 씨는 만약에
엄청난 힘을 가진 게
아주 나쁜 악인이라면
한주 씨는 어쩔 거예요?
저요?
저는 뭐, 그냥 부동산 직원인데
제가 뭘, 뭘 어쩌겠어요?
세상이 막
터지고 부서진다면요?
아니, 왜 무서운 얘기를
하고 그러세요
전 우리 애들 생각하면
그런 얘기 너무 무섭단 말이에요
하지, 하지 마세요
어휴, 상상하기 싫어
(한주) 가, 갖다 놓을게요
[문 여닫히는 소리]
[선미의 심란한 숨소리]
내가 본 부서진 세상에
한주 씨 집도 있겠구나
[어두운 음악]
(대성) 진선미란 여자를
만났어요
나한테 호의적이지 않더군요
당신을 꿰뚫어 봤나 보네요
[대성이 숨을 들이켠다]
(대성) 저건 이제
뭐할 겁니까?
(아사녀) 당신의 걸림돌들을
없애 줄게요
그리고
이제 그분에게 혼란을 줘야죠
[의미심장한 효과음]
[옅은 한숨]
[오싹한 효과음]
[긴장감 넘치는 음악]
(찬섭) 네
강대성 교수
어떻게든 캐 봐야죠
아, 그럼요
[긴장되는 음악]
(찬섭) 아, 무슨 냄새가
난다니까, 분명히
[코웃음 치며]
아, 진짜라니까요
[놀란 숨소리]
[찬섭의 신음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 효과음]
(마 비서) 마왕님
꿈을 꾸셨습니까?
음, 아니야, 꿈은 아니야
(마왕) 내가 어딜
다녀온 것 같았어
[불안한 음악]
[긴장되는 효과음]
[잔잔한 음악이 흐른다]
(선미) 아사녀가
강대성한테 간 게 맞군요?
그자가 악인이라
아사녀 같은
악귀도 붙은 건가?
아, 미안해요
하선녀 씨가 그렇게 됐는데
그 여자 얘길 물어봐서
괜찮습니다
그 여자가 깨어난 곳이
강대성 집안의 땅이랍니다
알아요, 그 신수
[의미심장한 음악]
(선미) 그 옆에
강이 있었는데
그 계곡도 거기 근처인가?
계곡이요?
(선미) 강대성이라는 사람이
그 여자랑
이상한 계곡 앞에
있는 걸 봤어요
굉장히 이상하고 무서웠어요
[고조되는 음악]
그렇게 무서운 느낌은
처음이에요
- 계곡?
- (동장군) 예
삼장이 앞일을 본 것 같습니다
삼장이 미리 본 장소라면
의미 없는 곳은 아닐 겁니다
아주 무섭고
이상한 곳이라고 했습니다
용을 부른다고 했으니
씁, 그곳에서
나올 수도 있겠군요
신수 근처
강이 흐르는 곳이랬지?
삼장이 봤다는 장소를 찾아
(오정) 예
나도 한번 봐야겠네
[강렬한 음악]
얼마나 무섭고 이상한지
그 전에
그 땅 주인부터 한번 봐 볼까
[웃음]
[우아한 음악이 흐른다]
젊은 친구가
놀이터를 잘 차려 놨군요
(남자4) 각계각층 인사
다 모아 두고
윤대식 회장 통해서 아니면
말 한마디 섞지를 않는다더구먼
그래요?
게다가 이렇게 차려 놓고
본인은 술 한 방울
입에 안 댄다네
아이스크림만 먹는 다나?
[남자4의 웃음]
특이한 사람이네요
(남자4) 돈 쓰는 것도
거침이 없다나 봐
앤디 워홀 작품 사다가
여기 화장실에 걸어 놨잖아
여자 화장실엔
에드워드 호퍼라나?
[남자4의 웃음]
아, 왔네
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
- (오공) 저기 있네
- (오정) 예
[긴장되는 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
그자입니다
(오공) 알아
껍데기는 멀쩡하네
(오정) 아사녀는
잘생긴 걸 따지나 봅니다
(오공) 우리 오정이는
참, 말도 귀엽게 해
(남자4) 말도 못 붙였어
잡기만 하면 확실한
자금줄이 될 텐데
[대성이 숨을 깊게 들이쉰다]
선거를 치르려면 돈이 필요하죠
제가 잘 잡아 보겠습니다
강 교수
이번엔 내 차례야
(남자4) 자넨 날 지지하며
내 뒤에서 밀어줄 때야
[코웃음]
전 뒤에 줄 서서 기다리는 거
별로 안 좋아하는데요?
욕심부리지 말게
술이나 한잔 더 하러 가세
전 됐습니다
안녕히
돌아가십시오
[비밀스러운 음악]
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[술 취한 목소리로] 그래
이번엔 내가 꼭 해낸다
[남자4의 결연한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[남자4의 술 취한 숨소리]
[긴박한 음악]
[긴장되는 효과음]
[오싹한 효과음]
[남자의 신음]
[마왕의 거친 숨소리]
[남자4의 신음]
[마왕의 사나운 신음]
[마왕의 거친 숨소리]
[쾅 울리는 효과음]
[마왕의 비명]
[마왕의 놀란 숨소리]
[긴장이 감도는 음악]
진짜로 내가
인간을 해친 것 같았어
[마왕의 놀란 숨소리]
(대성) 걸림돌을
잘 치워 주고 있네요
내 말도 듣게 할 수 있나요?
어떻게 하는 거죠?
(아사녀) 잘못 건드려서
저쪽에 들키면 안 돼요
저쪽이라면...
기를 빌려 온
일종의 아버지?
[마왕이 테이블을
탁탁 두드린다]
앞으로 나 찾아오지 마십시오
(마왕) 신선 되는 거
관심 없습니다
(수보리) 인간의 영혼을 잡아먹는
악귀가 나타났습니다
책 장수처럼
영혼을 데려가는 건가요?
아니, 영혼을 먹는다고
(수보리) 옛날 나찰녀가
한 짓 같은 거지
제천대성은
요즘 엄청 유명해졌어
걔도 악귀가 붙을 인간을
찾고 있대요
(수보리) 무튼
삼장이 마왕하고 의논해서
내가 말한 거 찾아 줘
(선미) 근데 마왕님
어디 안 좋으세요?
아닙니다
삼장은 가세요
아, 네
(수보리) 아, 그럼
나도 이만
[긴장되는 음악]
(마왕) 내 아이도
그런 방법으로
살아남은 겁니까?
인간의 영혼을 먹여서
살리려고 애썼죠
이렇게 돌아다니는
악귀가 있는 걸 보면
그 애도
살아 돌아다닐 수도 있겠네요
아니라니까 자꾸 그러네
마왕의 아들이 어떻게 악귀야
(수보리) 자꾸
이상한 생각하지 마세요
[마왕의 심란한 숨소리]
마 비서, 삼장을 잡아 둬
[긴장되는 효과음]
- 네?
- (마왕) 잡아 두라고
확인해야 할 게 있어
아, 네
(마 비서) 삼장
죄송합니다
[긴장되는 효과음]
[선미의 아파하는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[오싹한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(오공) 어이, 나쁜 년
여기냐?
네가 용 부른다는 데가?
어떻게 알고 오셨어요?
뭐, 그리 어렵진 않았어
너 자다 나온 데가
이 근처잖아
(오공) 좀 둘러봤지
(아사녀) 절 해치러
온 건가요?
너 또 뭐 잘못했구나?
(오공) 맞네
뭐냐, 또 이번엔?
그렇지
물어본다고 말해 주면
나쁜 년이 아니지
마왕 아들 찾아 준다고 하더니
뭐, 어디 가서
아들이라도 만들었어?
어? 뭐야?
너 정말 뭐 만들었어?
그래서
절 죽일 건가요?
태울 건가요?
[오공의 어이없는 숨소리]
[오공의 쩝 입소리]
아니야
내가 너 지켜 줄 거야
[의미심장한 음악]
(오공) 네가 간절하게 원하는 대로
곱게 잘 지켜 줄 테니까
넌 여기서
강대성 그 인간을 위해서
하려던 걸 해
[긴장되는 음악]
그 사람을 알고 있었나요?
(오공) 어
네가 거기 간 거 몰라서
그냥 둔 줄 알아?
바보냐?
당신, 강대성을
어쩌려는 거예요?
어쩌긴, 친해질 거야
(오공) 너랑 걔랑
사이좋게 용 부르는데
나도 좀 껴 보려고
[고조되는 음악]
[오싹한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[귀신의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[오싹한 효과음]
[옅은 웃음]
[선미의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[귀신의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[오싹한 효과음]
[옅은 웃음]
[귀신의 비명]
[귀신의 긴장한 숨소리]
(마왕) 네놈이구나
나한테 이상한 걸
계속 보게 한 게
[오싹한 효과음]
가라
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[선미의 가쁜 숨소리]
(선미) 인간의 영혼을
잡아먹는 악귀군요
왜 그러세요?
이 악귀에게서
나와 같은 기가 느껴집니다
[마왕의 의아한 소리]
잠깐만
없애지 말아 봐
확인할 게 있어
마왕, 정신 차려
[귀신의 신음]
[놀라는 소리]
그만두라고 했잖아!
(오공) 정신 차리라고!
[마왕의 떨리는 숨소리]
저딴 게
마왕 아들일 리가 없잖아
저거 아사녀가 장난친 거야
저런 데 흔들리면
어쩌자는 거야!
[강렬한 음악]
나를
바보로 만들었어
[마왕의 거친 숨소리]
(수보리) 마왕
더 이상은 속을 수 없어
사실을 말해
내 아들은 어떻게 됐어?
(마왕) 말하지 않으면 죽인다
당신이 신선이든 뭐든
죽여 버리겠어
이러면 안 돼
말해!
좋아, 죽여 주지
[마왕의 기합]
(마 비서) 안 됩니다!
[마왕이 우산을
툭 떨어뜨린다]
[놀란 소리]
마 비서
죄송합니다
[마 비서의 신음]
[어두운 음악]
[놀란 신음]
[마왕의 슬픈 신음]
[흐느끼는 소리]
[절규한다]
(수보리) 마왕
죽었어?
[마왕의 울음]
어째서 나를 이렇게
비참하게 만든 겁니까
나는 미칠 것 같습니다
마왕
이러면 안 돼요
왜 나를 속였습니까, 왜!
미안해
어쩔 수가 없었어
[마왕의 절규]
으, 죽여 버리겠어
죽일 거야
죽여 버릴 거야
(수보리) 아들은 살아 있어!
[쿵 울리는 효과음]
자네, 아들은 살아 있어
[웅장한 음악]
[마왕의 흐느끼는 소리]
(마왕) [흐느끼며]
역시 그래
역시...
아, 이제야 사실을 말하는군
[익살스러운 효과음]
하, 진작 이럴걸
[코를 훌쩍인다]
아이참, 아휴
[마왕의 성가신 소리]
(수보리) 마왕
마 비서야, 일어나라
네
[익살스러운 음악]
[마왕과 마 비서의
후련한 숨소리]
뭐야?
(마왕) 내 아들은
살아 있군요
알려 주셔서 감사합니다
[수보리의 당황한 숨소리]
[수보리의 난감한 숨소리]
자, 이제
어디 있는지 알려 주시죠
[잔잔한 음악이 흐른다]
(선미) 마왕님이 우는 걸 봤었는데
진짜로
울지 않게 돼서 다행이다
마왕이 신선 수행한다고
너무 참았어
진작에 깽판을 쳤어야 해
아까 그건
아사녀가 보낸 거지?
(선미) 아사녀는
강대성이랑 있는 거지?
뭘 하는 거야?
왜 나한테 얘기 안 해 줬어?
넌 왜 계속 나 안 불러?
(오공) 방금도 위험했었는데
왜 나 안 불렀어?
마왕님이 곁에 있었잖아
넌 왜 강대성 만난 걸
나한테는 얘기 안 하고
동장군한테 해?
넌 요즘 바쁘잖아
[오공의 한숨]
아직도 너 때문에 내가 다칠까 봐
너무 걱정되는구나?
날 사랑해서
너는?
요즘 왜 안 하던
인간을 상대해?
(선미) 인간인 내가 해야 할 일을
대신해서
네가 뭔가를 하려는 거야?
[선미의 애타는 숨소리]
내가 알아야 할 게 있다면
말해 줘
내가 깽판 치던 날
알아낸 게 있어
금강고가 사라지면
내 마음은 확실하게 사라진데
[어두운 음악]
(오공) 사령에 대한 것도
명확해졌어
그동안 우리가 서로 사랑하느라
속고 있던 거야
속았다고?
우린 처음부터
필살의 인연이었잖아
포식자와 먹이
[선미의 옅은 한숨]
(오공) 사랑이 아니었다는 게
이상한 거지
원래 필살의 인연이었던 걸
오히려 금강고가
막아 주고 있었던 거야
[선미의 슬픈 숨소리]
그렇네
그런 생각은 못 하고 있었어
(오공) 죽고 죽이는 일을
피하고 싶으면
금강고가 사라졌을 때 넌
나만 피해 다니면 돼
내가 아무리 나쁜 놈이어도
이렇게 사랑했는데
널 잡아먹는 건 안 되잖아
그러면
우린 다시
보면 안 되는 거네?
그래
앞으로 너 때문에 내가
죽을 수 있다는 걱정 같은 거
하지 마
[마왕의 반기는 웃음]
(마왕) 너의 멘탈과 배짱은
언제나 합격이구나
어차피 찾아다
없앨 생각이었는데, 씁
이렇게 네 발로
찾아오다니 말이야
제가 만들어 본 악귀가
마음에 안 드셨나 보네요?
그딴 조잡한 걸로
날 속일 수 있을 거라고 생각했나?
그딴 조잡한 걸 계기로
마왕님께선 원하는 걸
알아내신 것 같은데요?
그거까지 알고 왔으면
너도 뭔가 믿는 구석이
있어서 왔구나
씁, 뒷배가 설마...
제천대성님입니다
그분이 앞으로 저를
지켜 주기로 했습니다
[코웃음]
[우산으로 바닥을 탁 친다]
(마왕) 그 양아치 원숭이가
왜 그래야 하는지
직접 들어 봐야겠네
대신
널 도운 녀석은
살려 두면 안 되겠지
그렇지?
(팔계) 맞아
[마왕의 못마땅한 숨소리]
마왕 기 구슬에 장난친 거
내가 그랬어
[우산으로 바닥을 탁 친다]
(마왕) 이 미련한 녀석
몇 번을 속는 거냐?
바보같이 속는 걸 왜 세?
(팔계) 난 그냥 저 얼굴만 보면
속을 수밖에 없어
내 아우니까
[위태로운 음악]
그래요, 앞으로도
계속 속아 주세요
[팔계의 한숨]
(팔계) 어쩔 거야?
때릴 거야?
죽일 거야?
마음대로 해
[팔계의 주저하는 숨소리]
[팔계의 신음]
[오싹한 효과음]
[고통스러운 신음]
[팔계의 신음]
[팔계의 아파하는 숨소리]
넌 당분간 힘 못 쓴다
또 어떻게 속아서
사고 칠지 모르니까
[팔계의 놀란 숨소리]
그럼 나 인기도 떨어질 텐데?
그럼 기 구슬은 누가 모아?
너 말고도 많아
여기 봐 봐, 어?
(마왕) 많아
너 말고도 쌔고 쌨어
나가
[팔계의 신음]
(마 비서) 다신 그러지 마십시오
나가시죠
아유, 개 비서, 아파
나 지금 사람 몸이랑 똑같아
(팔계) 연약한 돼지라고
어머, 고소해라
[팔계의 성난 숨소리]
[팔계의 한숨]
그, 어쨌든 마왕
미안해
[마왕의 탄식]
속을 수밖에 없는 게 있지
아드님은 찾으실 겁니까?
[어두운 음악]
(수보리) 살아 있긴 하지만
알려고 하지 마요
큰 죄를 통해
살아난 아이입니다
살아선 안 되는 거였죠
마왕이 찾고
그녀석 존재가 드러나면
천계 모두의 표적이 됩니다
어떻게든 없애려고 할 겁니다
잘 알잖아
(마 비서) 수보리 조사님의
그 말은
여지껏 들었던 것 중에
가장 진심이었던 것 같습니다
[마왕의 깊은 한숨]
(마왕) 살아 있다니까
됐다
제천대성님은 아사녀를 이용해서
뭘 하시려는 걸까요?
[마왕의 쩝 입소리]
그 또라이가
뭘 준비하겠지
[우아한 음악이 흐른다]
- (남자5) 축하드립니다
- (대성) 감사합니다
- (남자6) 축하드립니다
(남자7) 네, 축하드립니다
- (대성) 네
- (남자8) 축하드립니다
(남자9) 축하드립니다
[대성의 웃음]
[오싹한 효과음]
[긴장감 넘치는 음악]
(찬섭) 강대성 교수
어떻게든 캐 봐야죠
아, 무슨 냄새가
난다니까 분명히
[찬섭의 놀란 숨소리]
[대성의 놀란 숨소리]
[오싹한 효과음]
(박물관장)
정계에 진출하실 때
집안의 친일 과거사가 알려지면
걸림돌만 됩니다
[박물관장의 놀라는 소리]
[박물관장의 비명]
[긴장한 숨소리]
[오싹한 효과음]
이번엔 내 차례야
[남자4의 신음]
[대성의 긴장한 숨소리]
[대성의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(대성) 만나서 반갑습니다
강대성입니다
먹을래?
전 됐습니다
댁은 술 마시지?
좋겠어, 난 못 마시거든
(오공) 아이스크림은 싫고
내가 술은 못 마시고
그럼 뭘 나눌까?
내가 가진 걸 줄 테니까
네가 하고 싶은 거 해
[흥미진진한 음악]
당신이 가진 걸
날 주겠다고요?
어째서요?
(오공) 내가 널 찍었거든
[흥미로운 웃음]
저를요?
뭐 때문에요?
그쪽이
여기 있는 인간들 중에서
제일 나쁜 놈이니까
넌 나쁜 놈 주제에
세상 꼭대기에 올라가고 싶어 하지
왕이 돼라
내가 널
왕으로 만들어 줄게
[음악: '화유기' OST]
(오공) 여기서 나오는 용은
신물이 아니고 악귀야
(선미) 강대성이
나쁜 놈이라는 걸
세상에 알리려고
그러는 거예요?
(마왕) 손오공의 금강고도
빠질 수 있다는 건가?
눈치챘어?
제천대성이 자기 대신
죽을 각오 한 거
(선미) 네가 말 안 해 줘도
내가 찾아낼 거야
(오공) 이렇게 보니까
더 예쁘네